---
name: trading-bot-project
description: Krypto-Trading-Bot-Projekt des Users unter C:\Users\petra\trading-bot
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 05b34959-0b65-4eef-bf60-e025089e3a0e
---

User baut einen automatisierten Krypto-Trading-Bot. Ziel: profitabel, niedrige Gebuehren, Hebel + kleine Einstiege (bewusst hohes Risiko). Projekt unter `C:\Users\petra\trading-bot` (Python 3.12.10 venv, ccxt/pandas/numpy).

Stand (Juni 2026): **Backtest-Geruest fertig & lauffaehig**. Boersen-unabhaengig via ccxt (Bybit + Binance moeglich). Strategien: `trend` (EMA-Crossover) und `meanrev` (RSI). Engine simuliert Gebuehren, Hebel, Stop-Loss, Liquidation, vermeidet Lookahead-Bias. Default: Bybit BTC/USDT Perp, 1h, Hebel 5x, Start 1000 USDT.

Erste echte Backtest-Ergebnisse (Nov 2025-Mai 2026, BTC 1h, 5x Hebel, Default-Params): beide Strategien **verlieren stark** (trend -90%, meanrev -73%; 0 Liquidationen, Engine arbeitet korrekt). Wichtige Lektion fuer User: naive Strategien + Hebel + Gebuehren = Kontovernichtung. Naechster Schritt = Hebel runter, Parameter-Optimierung/Walk-Forward, mehr Marktdaten - NICHT blind live gehen.

User-Profil: **tradet bereits, aber Coding-Anfaenger** -> Code mit ausfuehrlichen deutschen Kommentaren, Setup-Schritte gruendlich erklaeren, Trading-Konzepte auf Augenhoehe.

Erweiterung (Juni 2026): 2 neue Strategien -> `breakout` (Donchian) und `pscore` (eigener Ensemble-Entwurf EMA/RSI/MACD/Bollinger/Trend, NICHT aus einem echten Projekt - "Anubis" war ein Halluzinationsfehler von mir, existiert nicht). Engine um **Slippage + Funding** gehaertet, Historie 12000 Kerzen, Walk-Forward IS=3000/OOS=750. Default-Hebel auf 3x. Ergebnis: ALLE 4 Strategien verlieren auch mit Realismus-Kosten (WF: pscore -62%/3-von-12, breakout -73%/5-von-12). Naive TA hat keinen Edge.

Prediction-Bot des Users = `C:\Users\petra\bullpen-bot` (laeuft via WSL/Ubuntu). Ist ein **Polymarket-Prediction-Market-Bot** + Krypto-Edge-Engine, KEIN reiner Preis-Vorhersage-Bot. Kernteile: `crypto_edge.py` (Wahrscheinlichkeits-/Edge-Modell Binance-vs-Polymarket, parametrisch+MonteCarlo-Ensemble, gut kalibriert lt. backtest_report.txt), `kronos_sidecar.py` (Kronos-Foundation-Modell als gelernter Pfadgenerator), `hl_bot.py` (Hyperliquid-Perp-Bot, directional bias aus funding/OI/orderbook/momentum/smartmoney, 1x Hebel, dry-run-Forwardtest), momentum/arb/smart_money/odds. Reichhaltiges, durchdachtes Risikomanagement. Bias-Signal braucht Live-Daten (funding/OI) -> nicht rein aus OHLCV backtestbar.

Risikomanagement aus hl_bot.py eingebaut (Juni 2026): Tagesverlust-Limit (5%), Mindest-TP (>= 2x Round-Trip-Kosten), ATR-Filter, echter TP bei 4% (2:1 zu 2% Stop). Wirkung: Verluste massiv reduziert (trend -97->-34%, meanrev -90->-14%, breakout/pscore ~-15-17%), aber ALLE weiter rot. Lektion bestaetigt (deckt sich mit Users eigenem signals.py): Risikomanagement schuetzt einen Edge, erzeugt keinen.

perp_edge.py gebaut: portiert crypto_edge-Wahrscheinlichkeitslogik (driftfreie GBM-Formel + MC-Bootstrap) auf Perps. Berechnet EV einer TP/SL-Klammer + "benoetigte Trefferquote". Ergebnis BTC 1h: jede Klammer hat negativen EV (~-0.15%/Trade); driftfreier Markt liefert P(TP)~SL/(TP+SL), echte MC liegt sogar leicht darunter (Fat Tails/Timeouts). Benoetigte Trefferquote liegt IMMER ~1 Punkt ueber dem driftfreien Wert = das sind die Kosten. Mathe-Beweis warum reines Richtungsraten nicht reicht: ein Signal muss messbar >1 Punkt TP-Trefferquote ueber Zufall liefern.

WICHTIG (Juni 2026): Schwere Display-Glitches im Harness dieser Session (Read/Bash/PowerShell truncieren Output auf 1. Zeile). Workaround: Ergebnisse via base64 ausgeben. Tools selbst funktionieren korrekt (Dateigroessen/RC bestaetigt).

Zwei neue Strategien (Juni 2026):
- `momentum_xs.py` Cross-Sectional Momentum (marktneutral, 10 Coins, Top/Bottom-2 long/short, woechentl. Rebalance, --wf fuer Walk-Forward). In-Sample stark (+40% bei LB7), aber **Walk-Forward mit Slippage+Funding nur -0,65%, 1/4 Fenster positiv** -> In-Sample-Schein, kein robuster Edge in diesem Zeitraum.
- `funding_scan.py` Funding-Carry-Scanner (echte ccxt-Funding-Historie, 3 Backtest-Varianten). EHRLICHE Dauer-Short-Carry (Variante B, delta-neutral, inkl. Kosten, 120d Bybit): **DOGE +0,9%/J, BTC -0,1%, XRP -0,7%, SOL -2,2%** - also NUR knapp positiv bis negativ! Variante A (immer richtige Seite, +3-6%/J) ist unrealistische Obergrenze. Variante C (regelbasiert) -37 bis -43%/J wegen 120-142 Flips * Gebuehren. LEKTION: Funding 8h ist mit ~0,001-0,003% extrem niedrig (annualisiert 0,6-2,9%) und reicht auf Bybit aktuell NICHT, die Carry-Kosten + Vorzeichenwechsel zu schlagen. Funding-Carry lohnt nur bei sehr hohem Funding (Bullenmarkt-Spitzen, Memecoin-Manien) oder gebuehrenfrei/Maker. Kein Selbstlaeufer.

User-Links (manus.space): "StrategyFactory Webhook Skills Workbook" + "Trader.dev MCP Installation Workbook" = JS-Apps, Inhalt per WebFetch nicht lesbar (nur Titel). Sind Infrastruktur/Anbindungs-Workbooks (Webhook TradingView->Boerse, MCP-Trading-Server), keine fertigen Strategien. User muesste Text kopieren.

Recherche-Fundstuecke: (1) Funding-Arbitrage-Kapital +215% in 2025, Funding meist positiv. (2) Cross-Sectional Momentum = fuer Krypto am besten als marktneutral belegt, 7-30d Lookback, Top/Bottom 3-5, hoeherer Sharpe bei volatileren Coins. Profi-Mix oft 60% Trendfolge + 40% Cross-Sectional. Ein arxiv-Paper (2602.11708) meldet Sharpe 2,41 / MaxDD -12,7% mit adaptiver Portfoliokonstruktion ueber 150+ Paare 2022-2024 (= unser naiver Ansatz ist zu simpel, Portfoliokonstruktion/Risk-Targeting ist der Hebel). (3) Beste FILTER lt. Recherche: ADX>20-25 (Trend vs Range), Multi-Timeframe-Alignment (HTF RSI/MACD), Volumen-Bestaetigung bei Breakouts, Bollinger-Width fuer Vola-Regime, CHOP-Index gegen Seitwaertschop. Realismus-Warnung: 0,5% Slippage+0,1% Fee macht aus 20% schnell 8%; min. 100 Trades fuer Signifikanz. Quellen: fxempire, cmcmarkets, arxiv 2602.11708/2506.08573, FMZQuant/alphaexcapital (Filter).

Momentum v2 + Filter (Juni 2026): `momentum_v2.py` (inverse-vol-Gewichtung, Risk-Targeting auf Ziel-Vola 30%, optionales Trend-Overlay, 16 Coins) und `strategies/filters.py` (ADX, Volumen, Bollinger-Regime, CHOP, HTF-Trend als wiederverwendbare Gating-Filter) + `test_filters.py`. Ergebnis Walk-Forward v2: mit Trend-Overlay -19,6% (1/3), ohne -32% (1/3) -> Trend-Overlay hilft, aber weiter negativ OOS. Erstes OOS-Fenster (Aug-Nov 2025) war mit Sharpe 1,8 stark, dann brachen ALLE Strategien ab Nov 2025 ein -> regime-bedingt (choppy/reversing Markt), nicht strategie-spezifisch. Risk-Targeting daempft die In-Sample-Spitze (v1 +40% -> v2 +7%) = weniger Overfitting, ehrlicher.

Regime-Filter (Juni 2026) in momentum_v2.py via --regime: handelt nur wenn Markt-Proxy BTC ueber EMA UND Kaufman Efficiency Ratio (nur aus Closes) >= REGIME_ER_MIN, sonst flach. Wirkung Walk-Forward: ohne Regime -19,6% (MaxDD bis -23%), MIT Regime (ER>=0.30) nur -3,4% (MaxDD max -3,6%!), mit ER>=0.15 -2,1% (1/3 positiv). KERNERGEBNIS: Regime-Filter verwandelt grosse Verluste in ~Nulllinie - er SCHUETZT brillant (Drawdown 6x kleiner), erzeugt aber keinen Gewinn (Strategie bleibt knapp negativ, weil das Grundsignal keinen Edge hat). Bestaetigt nochmal: Risk-/Regime-Management macht aus einem Verlierer einen kleinen Verlierer, nicht einen Gewinner.

GESAMTFAZIT nach 9 Strategievarianten + Filtern + Regime: KEINE zeigt robusten positiven OOS-Edge in diesem Zeitraum (Mitte 2024-Mitte 2026). Pattern ueberall: in-sample/erstes Fenster gut, dann Einbruch ab Nov 2025 (Regimewechsel). Risk-Targeting + Regime-Filter bringen Verluste nahe null, aber nicht ins Plus. Das Framework verhindert jetzt zuverlaessig Selbstbetrug - das ist der eigentliche Wert. Naechste ehrliche Optionen: (a) Paper-Trading/Forwardtest statt weiter optimieren, (b) Users eigene Regeln einbringen, (c) akzeptieren dass kein Edge da ist und klein/gar nicht live gehen.

Long-only-Test (Juni 2026): momentum_v2 --long-only verliert -21% (mit Regime) bis -47% (ohne) -> Long-only nimmt verstecktes Markt-Beta mit, im fallenden Markt seit Aug 2025 toedlich. Bestaetigt: marktneutral war richtig. Beste Variante bleibt marktneutral+Regime (-3,4%).

PAPER-TRADING gebaut (Juni 2026): `paper_trade.py` simuliert die beste feste Variante (marktneutral XS-Momentum, LB21, Trend-Overlay + Regime-Filter) auf echten taeglichen Bybit-Daten. Kein Geld, kein API-Key. Schreibt data/paper_state.json + paper_log.jsonl. Idempotent (1 Lauf/Tag). `paper_trade.cmd` fuer Windows-Aufgabenplanung. Erster Lauf 2026-06-01: Regime AUS -> flach (korrekt, Markt aktuell choppy). README finalisiert mit allen Tools + ehrlichen OOS-Ergebnissen.

PROJEKT-STAND: Forschungsphase abgeschlossen. 10 Strategievarianten getestet, kein robuster positiver OOS-Edge gefunden - das Framework verhindert Selbstbetrug, das ist der Wert. Naechster echter Schritt = paper_trade.py ueber Wochen laufen lassen (taeglich) ODER Users eigene Regeln einbringen. NICHT live mit echtem Geld ohne wochenlang positives Paper-Trading.

ATR-Scanner + Dashboard (Juni 2026): `atr_scan.py` scannt liquide Bybit-Perps, behaelt Symbole deren ATR% einen TP erlaubt der nach Kosten >=0,50 USDT Gewinn bringt (bei 100 USDT Notional = 0,72% Bewegung noetig), plus Top-Gainer. Config: SCAN_* Keys. Schreibt data/scan_result.json. `dashboard.py` = Streamlit+Plotly, laeuft auf localhost:8501, Tabs Konto/Scanner/Positionen, Buttons loesen Skripte aus. streamlit+plotly im venv installiert.

DURCHBRUCH (Juni 2026): `gainers_lab.py` (Signal-Forschung: steigen Top-Gainer weiter?) zeigt IN-SAMPLE klaren Momentum-Effekt (Gainer steigen weiter, Reversal-These widerlegt), Filter (Trend+Vol+Vola-Normierung) verstaerken ihn. `gainers_wf.py` Walk-Forward (risiko-adj. Momentum, Top-3, Trend+Vol-Filter, inverse-vol, Rebalance 3d): **marktneutral + Regime-Filter = ERSTE positive OOS-Zahl des Projekts: +2,7%, Sharpe im 1. Fenster 2,60 bei MaxDD nur -0,15%!** long-only -32%, neutral ohne Regime -16% (2/3 positiv). Muster: marktneutral + Regime-Filter daempft Verluste auf ~0 und behaelt Gewinne -> knapp positiv. ABER nur 3 OOS-Fenster, sehr knapp, noch NICHT robust bestaetigt. Naechster Schritt: mehr Fenster/laengere Historie, mehr Coins, Parameter-Stabilitaet pruefen, dann Paper-Trading. NICHT ueberbewerten - +2,7% ueber ~9 Monate ist mager und koennte Zufall sein.

Haertetest (Juni 2026): gainers_wf mit kuerzeren Fenstern (IS270/OOS45) = +8,9% ueber 8 Fenster (3 mit Sharpe 2-6, mehrere bei 0=Regime hielt flach, nur 1 klar negativ). ABER Parameter-Stabilitaet (N_TOP x Rebalance) ist FRAGIL: mal +2,7%, mal -7%; nur N_TOP=5 ueber beide Rebalance-Werte positiv. FAZIT: Most-Gainers marktneutral+Regime hat das beste/erste OOS-Profil des Projekts, aber Edge ist klein und nicht parameter-robust -> noch kein verlaesslicher Gewinn, nur ein "vielleicht". Ehrlich bleiben: nicht ueberbewerten.

Scanner an Paper-Trader angebunden: `paper_trade.py --use-scan` nutzt scan_result.json (qualifizierte + Top-Gainer, BTC immer dabei) als Universum statt fester 16-Liste. Funktioniert (36 Symbole). Dashboard erweitert: Button "Paper-Schritt (Scanner-Universum)". Neue Dateien: gainers_lab.py (Signal-Forschung), gainers_wf.py (Walk-Forward der Gainer-Strategie).

PROJEKTSTATUS: vollstaendiges Forschungs+Paper-Framework. Tools: run_backtest, analyze_leverage, optimize(--wf), sweep_markets, momentum_xs, momentum_v2(--regime/--long-only), funding_scan, perp_edge, gainers_lab, gainers_wf, atr_scan, paper_trade(--use-scan), dashboard(streamlit:8501), strategies/filters.py. Bester Ansatz: Most-Gainers marktneutral+Regime (knapp positiv OOS, fragil). Naechste sinnvolle Schritte: paper_trade --use-scan taeglich laufen lassen + Dashboard beobachten; N_TOP=5 als stabilste Variante; laengere Historie/mehr Coins fuer robustere Stats.

BACKTEST-HARNESS (Juni 2026) - 3 Teile, alle gruen: (1) `tests/test_engine.py` = 20 Korrektheitspruefungen mit synthetischen handgerechneten Daten -> **Engine rechnet nachweislich KORREKT** (Gebuehren beidseitig, Hebel, Stop/TP zum exakten Preis, Liquidation kappt auf Margin, Short, Slippage, Funding exakt, kein Lookahead, Re-Entry-same-bar als bewusstes Verhalten dokumentiert). WICHTIG: bestaetigt, dass alle bisherigen Zahlen (inkl. +2,7%) NICHT auf Engine-Bug beruhen. Erste Testversion fand 6 "Fehler" - waren aber Test-Timing-Fehler meinerseits (Signal wirkt via shift(1) erst naechste Kerze), nicht Engine-Bugs. (2) `harness.py` einheitlicher Strategie-Vergleich -> Bestenliste (aktuell: meanrev -14% bester, alle negativ wie bekannt). (3) `harness.py --snapshot/--check` Regressions-Schutz (data/harness_baseline.json), per Negativtest verifiziert dass Abweichungen erkannt werden (Exit1) und Stabilitaet gruen meldet (Exit0). README erweitert.

BINANCE-LANGZEITTEST (Juni 2026) - WICHTIGSTER BEFUND: `binance_longtest.py` testet Gainers-Strategie ueber ~2,7 Jahre Binance-Futures (1200d, 2023-02..2026-06, 8 OOS-Fenster) statt nur 700d Bybit. Ergebnis marktneutral+Regime, ALLE Parameter positiv: N_TOP3/Reb3d +11%, N_TOP3/Reb7d +24%, N_TOP5/Reb3d +36%, N_TOP5/Reb7d +24% (je 3-5/8 Fenster positiv, Sharpe einzelner Fenster 1,3-2,5). VIEL robuster als fragiler Bybit-Kurztest (der nur einen unguenstigen Abschnitt traf). Binance Futures reichen bis 2021 (5+ Jahre). FAZIT: Gainers-Strategie ist die erste, die einen ehrlichen Haertetest ueber mehrere Marktzyklen UEBERSTEHT - verdient Weiterverfolgung. Bleibt vergangenheitsbasiert, keine Zukunftsgarantie, aber qualitativ anders als alles davor.

Paper-Trader umgebaut auf ZWEI parallele Strategien mit eigenen Konten/Logs: "momentum" (v2: LB21, je3, marktneutral+Trend+Regime) und "gainers" (LB14, Top5, risiko-adj. Momentum, marktneutral+Trend+Regime). Dateien data/paper_<name>_state.json + _log.jsonl. Aufruf: paper_trade.py [--only NAME] [--use-scan] [--status] [--reset]. data_loader kann via fetch_ohlcv("binance",...) direkt Binance laden (cache-key enthaelt limit).

Paper-Modus simuliert jetzt VOLLE Kosten (Juni 2026, User-Wunsch): Gebuehr + Slippage auf Turnover UND Funding (3x/Tag) auf Brutto-Exposure. Log weist fee_usd/slippage_usd/funding_usd/cost_total_usd je Schritt aus, state hat total_fees_usd kumuliert. Verifiziert mit erzwungenen Positionen: Turnover 3.185 -> 3,74 USDT Kosten (Geb 1,91+Slip 1,59+Fund 0,24), Brutto +0,42% -> netto +0,047%. Gebuehren fressen Grossteil des Bruttogewinns.

binance_longtest.py erweitert auf --strat gainers|momentum|both. Langzeit Binance 1200d (2023-02..2026-06), marktneutral+Regime, BEIDE Strategien positiv: GAINERS Top5 +35,6% (5/8 Fenster, Sharpe einzeln bis 2,7), MOMENTUM v2 +26,2% (4/8, Sharpe bis 4,4). Beide ueberstehen den Langzeit-Haertetest ueber mehrere Marktzyklen - bestaetigt: kein Artefakt des kurzen Bybit-Tests. Schwaechstes Fenster fuer beide = Jul-Okt 2024 (-13 bis -19%).

harness.py erweitert: --portfolio ergaenzt Walk-Forward-Vergleich der Portfolio-Strategien (gainers_top5 vs momentum_v2) zusaetzlich zur Signal-Bestenliste. Verifiziert lauffaehig.

BREITER LANGZEITTEST (Juni 2026): binance_longtest.py --wide (48->45 Coins mit Historie) --days 1800 = 2021-06..2026-06, 15 OOS-Fenster. GAINERS Top5 +109,8% (10/15 pos), MOMENTUM v2 +100,3% (10/15 pos). ~16%/Jahr nach Kosten ueber mehrere Marktzyklen. ABER WICHTIGE WARNUNG: (1) SURVIVORSHIP BIAS - die 48 Coins existieren heute alle noch, seit 2021 gestorbene Coins fehlen -> Ergebnis optimistisch verzerrt. (2) Mehr Coins (20->45) hob Gainers von +36% auf +110% -> Universum-Auswahl hat grossen Einfluss, Vorsicht. (3) letzte 2 Fenster negativ (-16% zuletzt), Edge nicht konstant. Trotzdem: 2 unabhaengig konstruierte Strategien kommen aufs Gleiche -> spricht fuer echten Effekt. Realistisch eher die 20-Coin-Zahlen (+36%/+26%) als Untergrenze nehmen.

AUTO-TRADE (Juni 2026): `auto_trade.py` laesst Bot selbststaendig handeln (Paper, kein echtes Geld). Modi: --replay N [--wide] (spielt N Tage Historie im Zeitraffer durch -> SOFORT auswertbarer Track-Record), --eval (Logs auswerten: Rendite/Sharpe/MaxDD/Kosten), --live (delegiert an paper_trade.py). Eigene Konten data/auto_<name>_state.json+_log.jsonl. Replay 365d wide (Apr2024-Jun2026, FESTE Parameter Top5/LB14, volle Kosten): gainers +23,3% Sharpe1,46 MaxDD-10% Kosten 107 USDT; momentum +4,5% Sharpe0,43. WICHTIG: feste Parameter = konservativer/realistischer als rollierender Walk-Forward (+110%), zeigt was ein TATSAECHLICH laufender Bot mit fixer Config erreicht. Kosten 107 USDT bei +23% = ~10,7% des Kapitals an Gebuehren -> Kosten sind erheblicher Faktor. `auto_trade.cmd` fuer taegliche Windows-Aufgabenplanung (scan + paper-schritt). Dashboard: neuer Tab "Auto-Trade (Replay)" mit Kapitalverlauf+Kosten. binance_longtest.py --wide nutzt 48 Coins.

3-JAHRES-REPLAY + SURVIVORSHIP-TEST (Juni 2026) - ERNUECHTERNDE, EHRLICHE BEFUNDE:
1) auto_trade.py --replay 1095 --wide (3J, feste Params, volle Kosten): gainers +33,6% Sharpe0,57 MaxDD -33,7% Kosten 435 USDT; momentum +31,2% Sharpe0,65 MaxDD-14,6% Kosten 234. ~10%/J statt hochgerechneter +110%. gainers zahlte MEHR Gebuehren (435) als Netto-Gewinn (336)! -> seltener handeln (hoeheres Rebalance) noetig. -33% Drawdown ist hart.
2) SURVIVORSHIP-TEST (binance_longtest.py --delisted, BINANCE_DELISTED Liste): Universum 48->63 Coins (schwache/delistete dazu). Gainers 3J wide FIEL VON +37,9% AUF +9,0%! Direkter Beweis: ein grosser Teil des Edges kam aus selektivem "Survivor"-Universum. Mit realistischen Verlierern schrumpft Edge dramatisch. ABER: echte Totalschaeden (LUNA/UST/FTT) liefern keine Binance-Futures-Daten mehr -> selbst +9% ist noch optimistisch. Vollstaendig bias-freier Test mit Binance allein unmoeglich.
FAZIT: Realistische Erwartung = niedrige einstellige bis ~10%/Jahr, hoher Drawdown, Kosten fressen viel. Kein "sicherer Gewinn". Strategie evtl. leicht positiv, aber Edge ist duenn und kostenempfindlich. Ehrlich bleiben gegenueber User: nicht mit echtem Geld/Hebel ohne langen Live-Forwardtest.

REGIME-FIX + REBALANCE-TUNING (Juni 2026): User meldete "keine Position eroeffnet". Ursache: Regime-Filter zu streng - REGIME_ER_MIN war 0.30, Regime nur ~14% der Tage AN. Zudem braucht Regime BEIDE Bedingungen: BTC>EMA50 UND ER>=Schwelle. Aktuell (Juni 2026) ist BTC UNTER EMA50 (73674 vs 76087) -> Regime AUS = korrektes Verhalten (Abwaerts-Markt), kein Bug. REGIME_ER_MIN auf 0.10 gesenkt (momentum_v2.py:63).

Rebalance-Intervall pro Strategie eingebaut (STRATS[*]["rebalance_days"], geprueft in step/replay_step via steps%N): nur alle N Tage umschichten -> seltener handeln = weniger Gebuehren. ABER strategieabhaengig! 3J-Replay wide: momentum besser mit 7d (+54% vs +31% bei 1d), gainers SCHLECHTER mit 7d (+8% vs +34%) weil Most-Gainers schnelles Rotieren BRAUCHT -> gainers zurueck auf 3d (+78%, Sharpe 0,89, Kosten 593 USDT). Finale Settings: momentum rebalance_days=7, gainers rebalance_days=3. Lektion fuer User: "seltener handeln" ist NICHT pauschal besser, haengt von Strategie-Logik ab. WICHTIG: diese Replay-Zahlen nutzen kuratiertes 48-Coin-Universum (Survivorship-Bias), ehrlichere Erwartung bleibt ~+9% (delisted-Test). Replay = relativer Vergleich, nicht absolute Prognose.

SHORT-BIAS-TEST (Juni 2026, regime_short_test.py) - HYPOTHESE WIDERLEGT: User wollte testen ob Short-Bias in Abwaerts-Regimes (statt flach) hilft. 5J Binance wide (48 Coins, 15 Fenster, 690 Aufwaerts/602 Abwaerts/508 choppy Tage): flat (heute, nur Aufwaerts handeln) +67% Sharpe0,56 9/15; shortbias (Abwaertstrend->Gewichte invertieren) +43% Sharpe0,44 9/15; symmetric (immer handeln wenn trendig) +25% Sharpe0,30 12/15. ERGEBNIS: In Abwaerts-Maerkten zu handeln macht es SCHLECHTER. Flach bleiben (Status quo) gewinnt klar. Grund: Krypto-Abwaertstrends scharf+reversal-anfaellig (Short-Squeezes bestrafen Shorts); symmetric hat mehr pos. Fenster aber kleinste Rendite (Verluste fressen Gewinne). LEKTION: das "Nichthandeln" des Bots in fallenden Maerkten ist FEATURE, nicht Bug - Geduld schlaegt Aktivitaet. NICHT nochmal testen. regime_short_test.py bleibt als Beleg, produktive Logik UNVERAENDERT (flat).

REGIME-TOLERANZ UEBERNOMMEN (Juni 2026): Nach regime_proxy_test.py-Vergleich hat User die -5%-BTC-Toleranz GEWAEHLT. Eingebaut: momentum_v2.py REGIME_BELOW_TOL=0.05, Bedingung jetzt `proxy >= proxy_ema*(1-tol)` in momentum_v2.py:113 UND paper_trade.py:131 (via getattr). Wirkung verifiziert: Engine-Tests weiter 20/20, und Bot HANDELT JETZT (BTC 3,6% unter EMA liegt in 5%-Toleranz) -> Regime AN, momentum 4 Pos (LONG BNB, SHORT ETC/AAVE/UNI), gainers 6 Pos (LONG BNB, SHORT ETH/ADA/ETC/AAVE/UNI), dollar-neutral. 5J-Backtest dieser Variante: +72,5%, Calmar 1,99, MaxDD -36,4%, 52% Handelstage. Markt-Index-Proxy-Idee verworfen (BTC besser). BTC-Toleranz -3% war schlechter als -5% (Schwaeche-Zone).

PAPER LIVE LAEUFT: Windows-Aufgabe "TradingBot Paper Daily" registriert, taeglich 23:50, ruft auto_trade.cmd (atr_scan + paper_trade beide Strategien). Verifiziert ueber Scheduler (LastTaskResult 0). Konten frisch bei 1000 USDT. Auswertung: python auto_trade.py --eval oder Dashboard localhost:8501.

HEBEL + PRO-STRATEGIE-TUNING (Juni 2026): leverage_sim.py zeigt Volatility Drag (idealisiert): Rendite NICHT linear mit Hebel, Sharpe konstant, 5x schlechter als 2x. ABER realistischer 3J-Replay mit echten Rebalance/Kosten entlarvte: Hebel hilft nur KOSTENGUENSTIGER Strategie! momentum 2x: +54%->+93%. gainers 2x: +78%->+50% SCHLECHTER (haeufige Trades * 2x = 1436 USDT Gebuehren fressen Mehrertrag). 

ZUSAETZLICHER BEFUND: Code-Pfade waren auseinandergelaufen - gainers_wf.py nutzte strikte Regime-Logik, paper/replay die -5% Toleranz. Auf gleicher Engine getestet: -5% Toleranz schadet gainers (+40%->+31%, Schwaeche-Zone vs schnelles Rotieren), hilft aber momentum. 

LOESUNG: ALLES pro Strategie konfigurierbar in STRATS[name] (paper_trade.py): momentum {rebalance_days:7, leverage:2.0, regime_tol:0.05}, gainers {rebalance_days:3, leverage:1.0, regime_tol:0.0}. target_weights nutzt cfg["regime_tol"], step nutzt cfg["leverage"]. Verifiziert: Engine 20/20, momentum handelt (2x, Toleranz greift), gainers flach (strikt, BTC<EMA). LEKTION fuer User: jede Strategie braucht eigene Parameter - was einer hilft, schadet der anderen. Hebel nur fuer kostenguenstige Strategien.

TRADE-HISTORIE (Juni 2026): `trade_history.py` rekonstruiert einzelne Trades aus den taeglichen Paper-Logs (weights je Coin pro Tag). Trade = Lebensspanne einer Coin-Position: eroeffnet wenn Gewicht 0->!=0, geschlossen wenn ->0 oder Vorzeichenwechsel. PnL je Trade aus echtem Kursverlauf Einstieg->Ausstieg * Gewicht * Hebel. Aufruf: trade_history.py [--only NAME] [--closed] [--csv]. Funktionstest bestaetigt: 3 Trades korrekt geschlossen, offene laufen weiter, Vorzeichenwechsel als neuer Trade. Ins Dashboard als Tab "Trade-Historie" eingebaut - schoen gestaltet (Juni 2026): Kennzahlen-Kacheln (Abgeschlossen/Trefferquote/Summe-PnL/Bester/Offen), gruen-roter PnL-Balkenchart je Trade, eingefaerbte Tabelle (PnL gruen/rot fett, Seite LONG/SHORT als Badge, NaN als "-"). Pandas-Styler .map verifiziert. STAND: Live-Bot laeuft erst 1 Tag (1.6.2026), momentum 4 offene Positionen (BNB long, UNI/ETC/AAVE short), gainers flach (0 Pos, BTC<EMA strikt). NOCH KEINE abgeschlossenen Trades - momentum schichtet alle 7d um (erste Trades ~8.6.), gainers handelt erst wenn BTC>EMA.

User-Ziel langfristig: Bot soll am Ende quasi seinen eigenen Trading-Stil "copy-traden" -> eigene Regeln einbringen ist der Hauptweg (User-Wunsch: vorerst "noch offen").

MAKER/TAKER + TREND-MOMENTUM + LOOKAHEAD-DETEKTOR + AUTO-UNIVERSE (Juni 2026, dieser Session): User wollte gehebeltes Trading, viele schnelle Trades, wenig Gebuehren + Freqtrade-Vergleich. Umgesetzt (alle verifiziert, Engine 23/23):
1) Engine trennt jetzt MAKER (Limit/Take-Profit) vs TAKER (Market) Gebuehren: backtest/engine.py params maker_fee_rate (default=fee_rate=abwaertskompatibel) + maker_entry (default False). TP-Ausstiege = Maker, Stop/Liq/Signal = Taker. config.MAKER_FEE_RATE=0.0002 (Binance ~0,02% Maker / 0,05-0,06% Taker). 3 neue handgerechnete Engine-Tests (13-15). Harness-Effekt: jede Strategie minimal besser (z.B. breakout -17,0->-15,8%), Baseline neu gesnapshotted.
2) Neue Strategie `tmom` (strategies/trend_momentum.py, TrendMomentum): Donchian-Ausbruch + EMA(200)-Regime + Momentum/ROC-Bestaetigung, Position halten bis Gegenausbruch/Regime-Flip. "Gut kalibrierte" Trendfolge. Im STRATEGIES-Register als "tmom".
3) `lookahead_scan.py` = Lookahead-/Recursive-Bias-Detektor (truncate & compare, Freqtrade-Idee): Signale auf Praefix [0:cut] muessen identisch zu Vollserie sein. Alle 5 Strategien SAUBER auf 12000 BTC-Kerzen. Per absichtlich leckender center=True-Strategie verifiziert dass er Leaks FAENGT (13 erkannt).
4) `auto_universe.py` = Bot findet Symbole SELBST per ATR-Scan Binance-Futures (atr_scan.scan() jetzt mit exchange-Override 'binance') + testet tmom ehrlich OOS (feste Params = echtes Out-of-Sample, letzte 30%). --offline nutzt Cache. Schreibt data/auto_universe.json (selected = OOS-positive Symbole).
WICHTIGER BEFUND (Selbsttaeuschung entlarvt): tmom mit config-4%-TP zeigte +65% OOS-Schnitt auf auto-Universum, OHNE fixes TP (Trendfolge laesst Gewinner laufen) nur ehrliche -31% (2/12 positiv). Das 4%-TP kappte die grossen Gewinner, liess Verlierer laufen + erzeugte 200-300 Stop-Churn-Trades statt 12-35. auto_universe.py testet tmom darum bewusst take_profit_pct=None. In README als Kernerkenntnis 5+6 dokumentiert.
5) FREQTRADE-PORT: freqtrade/TrendMomentumFT.py = tmom als IStrategy (populate_indicators/entry/exit, can_short, minimal_roi=100=kein TP, stoploss -0.02, IntParameter fuer hyperopt). Fuer DOPPEL-ENGINE-CHECK: Strategie die eigenen WF besteht in Freqtrade nachbauen, beide Engines muessen gleiches Vorzeichen zeigen, sonst Bug/Bias. Laeuft nur in Freqtrade (separates venv), nicht im Projekt-venv. Workflow-Empfehlung an User: eigenes Geruest = Forschung/Wahrheit (vertraute Engine), Freqtrade = gehaertete Produktion/Live-Anbindung. tmom-Tabelle im README + Werkzeuge-Tabelle erweitert.

TMOM WALK-FORWARD + ONLINE-SCAN (Juni 2026): (1) binance_longtest.py um `--strat tmom` erweitert = diversifizierter Trend-WF (je Symbol IS365->OOS90, Raster channel{20,30,55} x mom{12,24,48}, EMA-Trend fest 200, KEIN fixes TP, dann ueber alle Maerkte/Fenster gepoolt). Funktionen load_binance_ohlcv, _tmom_oos_return, run_tmom_wf. Ergebnis 20-Coin/3J: POOL Schnitt -16%/Quartal, nur 36% Fenster positiv, 1/20 Symbole netto positiv -> KEIN Edge (Output sagt das selbst). (2) Online-Binance-Scan via auto_universe.py lief echt (Netz OK): 140 liquide Perps, 139 qualifiziert, getestet 10 mit genug Historie. "Positive" Symbole (HOME +145%, VIC +57%) hatten 0-3 Trades = Small-Sample-Rauschen. LEHRSATZ: ATR-Scan findet VOLATILITAET, nicht Vorhersagbarkeit. Bekannte kosmetische Artefakte in metrics: MaxDD kann <-100% zeigen (unrealized vor Liquidation), und 0-Trade-Symbole zeigen Rendite!=0 (offene Position am Reihenende). User fragte dann nach Methoden fuer ECHTE Edge-Ermittlung (Monte-Carlo-Permutation/Random-Entry-Benchmark, Deflated Sharpe Ratio, PBO/CSCV gegen Multiple-Testing) - das ist der naechste Bau-Kandidat.

METRIK-FIXES + EDGE-WERKZEUGE (Juni 2026, User-Reihenfolge "erst 4 dann 1-3"): 
FIX (Engine, oekonomisch korrekt nicht kosmetisch): (a) Buchverlust auf der Einstiegskerze wird auf -margin gedeckelt (engine.py step3) -> kein MaxDD<-100% mehr (war Anzeige-Artefakt durch ungedeckelten intrabar-Move auf der Entry-Kerze, weil step1-Liq-Check VOR step2-Entry laeuft). (b) Offene Position am Ende wird zum letzten Close glattgestellt (Trade-Grund "end") -> kein "0 Trades aber Rendite!=0" mehr. metrics.py: MaxDD-Boden bei -100%. 2 neue Engine-Tests (16 force-close, 17 unrealized-cap) -> 27/27. Harness neu gesnapshottet (Force-Close aendert kaum was, da config-TP Positionen meist vorher schliesst).
EDGE-TOOL 1 `edge_test.py` = Monte-Carlo-Permutation: rotiert das Strategiesignal zirkulaer (np.roll) zufaellig gegen den Kurs (Trade-Muster bleibt 100% intakt, nur Timing zerstoert), N Permutationen -> Nullverteilung -> p-Wert. Warnt bei <20 Trades. WICHTIGE FALLE im Urteil eingebaut: p<=0.05 ABER Rendite<0 = "Signal vorhanden aber durch Kosten/Hebel erstickt". Befunde tmom/no-tp: ADA p=0.093 (grenzwertig, 65 Trades), AXS p=0.352 (Rauschen), BTC-1h-12000 p=0.025 ABER -93% (verliert weniger als Zufall -98% = Timing real, aber unprofitabel). Optimiert: ein Arbeits-Frame wiederverwenden statt df.copy pro Permutation.
EDGE-TOOL 2 `overfit_test.py` = Deflated Sharpe Ratio + PBO (Lopez de Prado, gegen Multiple Testing). GRIDS-Raster je Strategie. DSR = P(bester Sharpe echt>0 nach Abzug des Zufallsmaximums aus N Versuchen; beruecksichtigt T/Schiefe/Kurtosis), Schwelle 0.95. PBO via CSCV (Zeit in n_blocks, alle Haelften-Splits, wie oft faellt IS-Bester OOS unter Median), >0.5=ueberangepasst. Nutzt statistics.NormalDist (keine scipy-Abhaengigkeit). Befunde ADA: tmom DSR=0.604/PBO=0.127 = "SCHWACH" (nicht ueberangepasst, aber Sharpe nach Deflation nicht ueberzeugend - Kurtosis 27,7 Fat-Tails druecken DSR); meanrev DSR=0.126/PBO=0.560 = "UEBERANGEPASST". Beide Tools triangulieren konsistent: tmom = schwach/grenzwertig, kein robuster Edge.
NAECHSTE SCHRITTE (User-Reihenfolge): erledigt 4(Fixes)+1(edge_test)+2(overfit_test); OFFEN Schritt 3 = Richtung bullpen-bot (Funding/OI/Orderbuch/Smart-Money als Signalquelle statt reiner TA - der aussichtsreichere Ort fuer echten Edge, da OHLCV-only-Edge wegarbitriert ist).

BULLPEN-SICHTUNG fuer Edge-Quelle (Juni 2026, Schritt 3): Ehrliche Bestandsaufnahme von C:\Users\petra\bullpen-bot. ZWEI verschiedene "Edges": (A) `crypto_edge.py` Wahrscheinlichkeitsmodell -> Polymarket-Mispricing. backtest_report.txt zeigt ECHTE grosse Kalibrierungs-Validierung (15822 daily + 31872 hourly Samples je BTC/ETH/SOL, Reliability-Tabellen: pred~real ueber alle Bins, Brier ok, nur kleiner +0.01-0.03 Overprediction-Bias). WICHTIG: kalibriert != Trading-Edge bei Perps - das Modell ist DRIFTFREI (sagt KEINE Richtung). Der Edge ist Mispricing gegen Polymarket-Preise (ineffizienter Gegenpart), also PREDICTION-MARKET-Trading, NICHT gehebeltes Perp-Trading. (B) `hl_bot.py` directional bias via `signals.asset_bias()["composite"]` = gewichtete Summe 5 Quellen: orderbook 0.25, momentum 0.25, funding 0.20, oi 0.20, smart 0.10. Nur als VETO-Gate genutzt, nicht als Standalone-Trader. BACKTESTBARKEIT (entscheidend): momentum (OHLCV) + funding (Binance /fapi/v1/fundingRate History, Jahre) = backtestbar = nur 45% Gewicht UND genau die schwachen Teile (momentum=kein Edge lt. unseren Tests, funding-carry=zu klein lt. funding_scan). orderbook 0.25 (groesstes Gewicht, edge-aehnlichste Microstructure) NICHT backtestbar (keine historischen L2-Snapshots). oi 0.20 nur ~30d (Binance-Limit). smart 0.10 nicht reproduzierbar. Forward-Test-Logs (data/hl_signals.jsonl 72 Zeilen, monitor_crypto.jsonl 549 Zeilen) nur ~1 Tag alt (Setup 31.5.2026) -> noch nicht auswertbar. FAZIT/OPTIONEN fuer User-Ziel (gehebeltes Krypto): (a) backtestbare Bias-Teilmenge funding+momentum ueber Jahre quantifizieren (schnell, wohl schwach), (b) Forward-Test-Harness bauen der hl_signals-Bias mit realer N-Stunden-Rendite paart, Wochen sammeln = einziger ehrlicher Weg fuer orderbook-Komponente, (c) anerkennen dass der validierte Edge Polymarket-Mispricing ist (anderes Spiel, aber real). Entscheidung beim User.

BIAS BACKTEST + FORWARD (Juni 2026, bullpen-Richtung Schritt 1+2, User waehlte beide): Bias-Signal aus bullpen in trading-bot portiert.
#1 BACKTESTBARE TEILMENGE: strategies/bias_fundmom.py (`bias` im Register) = Funding+Momentum mit Original-Normierung (funding/0.0005, log-ret7/0.10) + Gewichte (fund 0.20, mom 0.25), Schwelle 0.35, kein Lookahead (funding.shift(1), close.shift(7)). funding_data.py laedt Funding-History via ccxt fetch_funding_rate_history + Tagesmittelung + Cache. bias_backtest.py: holt OHLCV+Funding, merged, speichert angereichertes CSV (data/bias_<ex>_<sym>_<days>.csv mit funding-Spalte), backtestet (kein fixes TP), faehrt Permutationstest inline. edge_test.py + overfit_test.py gepatcht: 'funding'-Spalte bleibt im Arbeits-Frame erhalten; overfit GRID["bias"] dazu. ERGEBNIS 3J Binance: BTC -69% p=0.41, ETH -69% p=0.27, SOL +480% ABER p=0.066 (reine Bull-Beta, Zufalls-95% bei +541%); overfit BTC DSR=0.16/PBO=0.39="schwach". FAZIT bestaetigt Vorhersage: die backtestbaren 45% (Funding+Momentum) sind genau die schwachen, KEIN robuster Edge.
#2 FORWARD-HARNESS: bias_forward.py liest bullpen-bot/data/hl_signals.jsonl (Bot loggt bias+mark je Lauf), paart jeden Snapshot mit realem Kurs +H Stunden (self-join auf spaetere Eintraege desselben Assets), misst Korr(bias,fwd_ret), Vorzeichen-Trefferquote, PnL nach Kosten, Bias-Terzile. Urteil verlangt ALLE 3 (Korr>0.1 UND Treffer>53% UND PnL>0). EINZIGER ehrlicher Weg fuer die nicht-backtestbaren Komponenten (Orderbuch/OI/Smart). Aktuell nur ~1 Tag Daten -> H=24h 24 Paare<30 "noch zu wenig, ~1 Tag mehr"; H=8h 60 Paare Korr+0.05/Treffer71% aber Urteil "kein klarer Vorhersagewert" (1-Tag-Rauschen). Harness ist BEREIT, wird mit Wochen aussagekraeftiger - hl_bot muss weiterlaufen.
Engine weiter 27/27, Harness 6 Strategien (bias dazu, -8.27% auf BTC-1h momentum-only=bester aber negativ) neu gesnapshottet.
STAND EDGE-WERKZEUGKASTEN KOMPLETT: lookahead_scan, edge_test (Permutation/p-Wert), overfit_test (DSR+PBO), bias_backtest, bias_forward. Gesamtbefund unveraendert: kein robuster OHLCV-Edge; einziger validierter Edge bleibt crypto_edge->Polymarket-Mispricing (anderes Spiel). Naechster realer Schritt = hl_bot Wochen laufen lassen + bias_forward periodisch auswerten, ODER Polymarket-Richtung.

WOECHENTLICHE FORWARD-AUTOMATISIERUNG (Juni 2026): bias_forward.py um --out PATH erweitert (haengt jede Auswertung mit UTC-Zeitstempel an eine Report-Historie; main() trennt run()+Redirect). Urteilstext jetzt DYNAMISCH (nennt welches der 3 Kriterien fehlt, statt widerspruechlichem Statiktext). bias_forward.cmd (cd /d %~dp0, ruft H=24h + H=8h mit --out data\bias_forward_report.log). Windows-Aufgabe "BiasForward Weekly" via schtasks registriert: WOECHENTLICH Montag 10:00, Status Bereit/Aktiviert. Verifiziert: .cmd haengt korrekt Bloecke an (via Task Scheduler/PowerShell, NICHT via bash->cmd.exe das in interaktiven Modus rutscht). Auswertung lesbar in data/bias_forward_report.log (neueste unten). BEIDE Hintergrund-Bots laufen bestaetigt am 2.6.2026: trading-bot Paper (03:37, momentum +0,42% 4 Pos BNB long/UNI/ETC/AAVE short, gainers flach) und bullpen hl_bot (dry-run/SIM, loggt hl_signals.jsonl 72->105, aktuell alle flat weil Bias<0.35). Forward-Stand: H=24h 69 Paare Korr -0.005, H=8h 93 Paare Korr +0.03 -> Korrelation~0 = kein Edge (Trefferquote 71-82% ist Rauschen aus 7-11 Aktivsignalen ueber 1,4 Tage). Wird mit Wochen/mehr Marktphasen aussagekraeftig.

EDGE-SCANNER + UNIVERSE-EXPANSION + WATCH-STUFE (Juni 2026, bullpen): User fragte wie der Bot ALLE Predictions nach Edge durchsucht. BEFUND: macht er schon - opp_monitor.py ruft crypto_edge.find_opportunities(collect_crypto_markets()), filtert robust_edge>=min_edge (config crypto.min_edge=0.03, NICHT 0.05) + erw.Gewinn>=5€, alarmiert per Windows-Popup. Jeder Lauf schreibt ganzes Feld nach data/monitor_crypto.jsonl. NEU gebaut: bullpen-bot/scan_edges.py = Ranglisten-Ansicht ueber juengsten Scan-Batch, sortiert nach robust_edge, zeigt auch Beinahe-Treffer (offline, stdlib-only). LEHRSATZ im Scan: Monats-Maerkte (tau~30d) haben fette Roh-Edges (ETH-reach-2100 +20%!) aber robust NEGATIV (-8.8%) weil Vol-Schaetzer ueber 30d weit streuen -> robust_edge filtert die Koeder. Aktuell KEIN Markt >=0.03 (bester bitcoin-70k-june-4 robust +0.011). Grenze: nur Krypto-Preis-Maerkte (kalibriertes Modell), kein Sport/Politik.
UMGESETZT (User waehlte #2+#3): #2 UNIVERSE von 3->10 Coins: crypto_edge.ASSETS + config.json crypto.symbols + collect_crypto_markets-Suchbegriffe um XRP/DOGE/ADA/BNB/AVAX/LINK(chainlink)/LTC erweitert. Validiert (ohne BULLPEN-CLI, die via WSL laeuft): parse_market erkennt neue Coins korrekt (K/direction/kind), market_data laedt echte Binance-Daten (XRPUSDT Spot 1.26 Vola 1.98%/d), Deribit-IV fehlt fuer Alts -> degradiert sauber (Vol-Band nutzt ewma/realized/intraday). collect macht jetzt 11 statt 4 CLI-Suchen (+~10-20s/Lauf). #3 WATCH-STUFE: config opp_monitor.watch_edge=0.02 (+watch_popup). opp_monitor.find_new_edges 2-stufig: robust>=min_edge & EV>=5€ -> "NEUE EDGE" (Kauf); robust in [watch_edge,min_edge) -> "BEOBACHTEN" (informativ, kein Kauf), eigenes Popup "👀 knappe Chance". scan_edges Config-Key-Bug gefixt (las crypto_edge.min_edge=0.05 statt crypto.min_edge=0.03). Live-Test der vollen Pipeline steht aus (braucht BULLPEN-CLI/WSL) - naechster geplanter opp_monitor-Lauf nimmt neue Coins+Watch automatisch auf.

NICHT-KRYPTO-EDGE IN OPP_MONITOR (Juni 2026, bullpen): User wollte Politik/Sport-Trades finden, waehlte ALLE vier Quellen + besorgt the-odds-api-Key selbst. BEFUND bei Sichtung: Engines existierten schon (sports_edge=clubelo Fussball, odds_edge=scharfe Buchmacher entvigt, smart_money=Konsens Top-Trader alle Kategorien, crossmarket=Kalshi<->Polymarket modellfrei, arb_scanner), aber nur crypto_edge war in opp_monitor verdrahtet (Alerts); andere nur in monitor.py geloggt. KERNKONZEPT: Politik/Sport haben KEIN baubares Modell -> Edge = externe Referenz genauer als Polymarket (Sport: scharfe Buchmacher/Elo; Politik: NUR Cross-Market Kalshi + Smart-Money). UMGESETZT: odds_edge.py um scan(key,sports,max_events_per_sport) ergaenzt (entvigt+matcht Polymarket -> {sport,title,outcome,fair,poly,edge}). opp_monitor.py: 4 neue Finder (find_crossmarket via cm.scan(min_diff)+scan_whitelist, find_smart_money via sm.scan_consensus, find_sports_elo via se.scan, find_sports_odds via oe.scan), je _enabled(sources)-Flag, in main() alerts verkettet, Popup verallgemeinert (POPUP_TITLES je kind: 🔀 cross/🐳 smart/⚽ elo/🏈 odds), Log zaehlt je Typ. config.json opp_monitor: sources{4x true}, crossmarket_min_diff 0.05, smartmoney_min_traders 3, sports_min_edge 0.05, odds_sports[nfl/nba/epl]. Jeder Finder try/except-gekapselt (failt sicher). VALIDIERT offline (CLI laeuft via WSL, nicht von hier): alle 5 Module py_compile OK, config valide, odds_edge.scan() ohne Key -> [] (skippt). OFFEN/USER-AKTION: the-odds-api-Key in config.json "odds_api":{"key":"..."} eintragen (get_key liest env THE_ODDS_API_KEY oder config odds_api.key) -> dann aktiviert sich sports_odds automatisch. Live-Verhalten validiert beim naechsten geplanten opp_monitor-Lauf (laeuft ~stuendlich, opp_monitor.log). Scan_edges bleibt crypto-only; Nicht-Krypto-Chancen kommen via alerts.jsonl/alerts_active.json + Popup.

DASHBOARD-UEBERARBEITUNG fuer Multi-Source (Juni 2026, bullpen): dashboard.py ist KEIN Streamlit sondern selbstgebauter ThreadingHTTPServer (HTML-String + chart.js, Port aus config, dunkles Theme). Panels: cards/wallet/equity/HL-Positionen/predictions/forward-test/bias/ledger/monitor/forward-eval + "Jetzt scannen"-Buttons (all/crypto/arb/momentum/smart/sports/cross/whitelist). overview() liefert alerts aus data/alerts_active.json. PROBLEM: alertbox-JS renderte nur take_profit+Krypto sauber; neue Alert-Typen (crossmarket/smart_money/sports_elo/sports_odds/watch_edge) waeren leer erschienen. GEFIXT: alertbox rendert jetzt ALLE Typen ueber das fertige a.msg-Feld mit ICON je kind (💸🎯🔀🐳⚽🏈👀), getrennt in "Handelbare Chancen" (gruen) vs "Beobachten" (orange). NEU: odds_edge (Sport-Buchmacher) als Scan-Typ kind=="odds" (skippt ohne Key) + _odds() in scan_all() (source "sport-odds") + Button "Sport Buchmacher (odds-api)". py_compile OK, Backticks balanciert (Live-Test braucht laufenden Server+CLi/WSL). Tieferer visueller Redesign nicht gemacht (User sagte "eventuell") - angeboten als Folgeschritt (eigenes Panel je Edge-Quelle + Edge-Ranking-Panel wie scan_edges).
ODDS-API-KEY GESETZT + BUDGET-DROSSEL (Juni 2026): User-Key in config.json odds_api.key eingetragen (32-hex). LIVE VALIDIERT: the-odds-api laeuft per urllib DIREKT (keine CLI/WSL noetig fuer die Quoten-Seite! nur match_polymarket braucht CLI) -> get_key OK, list_sports 43 aktive Sportarten, devig_consensus liefert kalibrierte faire Probs (MLB Beispiel aus 43 Buchmachern). WICHTIG free tier = 500 Anfragen/MONAT, 1 pro Sportart pro Abfrage -> stuendlicher Monitor x 3 Sportarten haette Budget in ~7 Tagen verbrannt. GEFIXT: opp_monitor.find_sports_odds drosselt via data/odds_last.json + config odds_min_interval_hours=8 (8h x 3 x 30 = 270/Monat). odds_sports saisongerecht auf [baseball_mlb, basketball_nba, americanfootball_nfl] gesetzt (soccer_epl war Sommerpause=0 Events; MLB jetzt 15 Spiele). Quoten-Seite voll lauffaehig von Windows; Polymarket-Matching laeuft beim geplanten Monitor (CLI/WSL). Spaeter: odds_min_interval_hours auf 6 (User: "4x/Tag Sport reicht" = 360/Monat).
DASHBOARD-REDESIGN (Juni 2026, User-OK, war einkaufen): dashboard.py von langer Scroll-Liste auf TABS umgebaut. 4 Tabs: Übersicht (cards+Filter+alertbox+wallet+equity), Chancen-Scan (Scan-Buttons+scanout), Positionen (HL-Pos+predictions+forward-test+ledger), Signale&Monitor (bias+monitor+forward-eval). Banner (Kill-Switch) bleibt ueber den Tabs immer sichtbar. EIGENES PANEL JE EDGE-QUELLE: alertbox gruppiert act-Alerts nach kind in farbige Panels (🎯 Krypto / 🔀 Cross-Market / ⚽🏈 Sport[elo+odds] / 🐳 Smart-Money / 💸 Take-Profit) + 👀 Beobachten. FILTER: Textfeld #alertfilter -> filterAlerts() blendet alert-lines + leere src-panels aus, Zaehler #alertcount. SORTIERUNG: tbl() rendert th.sortable onclick=sortTable(this), generische numerik-bewusste Sortierung (asc/desc-Toggle) fuer ALLE Scan-Tabellen. CSS fuer .tab/.tabpane/.filterbar/.sortable ergaenzt. ALLE Element-IDs erhalten -> bestehende loadOverview/renderScan-Logik unveraendert lauffaehig. Validiert: py_compile OK, Backticks balanciert, alle IDs/Panes/Tabs/Funktionen via Import-Check vorhanden (Live-Browser-Render nicht moeglich von hier, Server braucht CLI/WSL+Port). WICHTIG: laufendes dashboard.py haelt das alte HTML im Speicher -> User muss dashboard.py NEU STARTEN, um Redesign zu sehen.
VERIFIKATION + HAERTUNG (Juni 2026, autonom waehrend User Hund ausfuehrte): trading-bot voll gruen (Engine 27/27, lookahead sauber, harness OK, edge_test/overfit_test laufen). Statischer Review der bullpen-Integration fand+fixte 2 echte Schwachstellen: (1) teure Nicht-Krypto-Scans liefen sonst bei JEDEM ~stuendlichen Monitor-Pass (smart_money ~40 Profile, crossmarket bis 1000 Kalshi-Maerkte) -> generische Drossel opp_monitor._throttle_ok(name,interval_h) via data/scan_throttle.json; angewandt: crossmarket 3h, smart_money 3h, sports_elo 6h, sports_odds 6h (config opp_monitor.*_interval_hours; bespoke odds_last.json ersetzt). (2) dashboard scan kind 'odds' hatte keinen renderScan-Fall -> als rohes JSON erschienen; Tabellen-Render ergaenzt (Sport/Spiel/Outcome/fair/poly/Edge). Drossel-Logik getestet (1.True/2.False). Alle Finder-Interfaces gegen die echten Modul-Signaturen geprueft (cm.scan/scan_whitelist, sm.scan_consensus, se.scan, oe.scan) = korrekt, je try/except. Untestbar von hier bleibt nur das Live-CLI-Verhalten (WSL) - validiert beim naechsten Monitor-Lauf.
EDGE-RANKING-PANEL + OUTRIGHT-SPORT (Juni 2026, autonom): (1) Dashboard edge_ranking()-Backend (nutzt scan_edges.load_latest_batch) + Panel #edgerank im Übersicht-Tab: alle Krypto-Maerkte nach robust_edge sortiert (ganzes Feld, nicht nur Treffer), Schwellen-Marker, sortierbar, Auto-Refresh. Live-validiert gegen monitor_crypto.jsonl. (2) User meldete "keine Sport-Quoten-Matches": KEIN Bug - Polymarket fuehrt selten Einzel-Liga-Spiele (MLB-h2h matcht fast nie). Fixes: dashboard scan('odds') las Funktions-Default statt config.odds_sports -> jetzt config-aware (load_json). odds_sports saisongerecht: [soccer_fifa_world_cup(ab 11.6.), basketball_nba, baseball_mlb], NFL raus. (3) GROSS: OUTRIGHT/FUTURES-SUPPORT (Turnier-Sieger = beste Polymarket-Ueberlappung). odds_edge: COMP_TERMS, devig_outrights (entvigt Sieger-Quoten, LIVE VALIDIERT Summe=1.0: NBA-Finale Spurs 63.8%/Knicks 36.2% - laeuft gerade!; MLB Dodgers 27.4%...), match_polymarket_outright (Team-Token+Wettbewerb-Token im PM-Titel), scan_outrights. opp_monitor.find_sports_outrights (kind sports_outright, Drossel "sports_outrights" 24h weil Sieger-Quoten langsam, config odds_outright_sports/interval, sources.sports_outrights, POPUP 🏆). Dashboard: scan kind 'outrights' (config-aware) + Button 🏆 Sport-Sieger + renderScan + scan_all _outrights (source sport-sieger) + ICON/grp/GROUPS um sports_outright erweitert. Budget: h2h 3x4/Tag + outright 3x1/Tag = ~450/500/Monat. Alle py_compile OK, config valide, Schnittstellen via Import bestaetigt. WICHTIG: NBA-Finale LAEUFT (Spurs/Knicks) -> sobald Monitor mit CLI laeuft, koennte das der erste echte Sport-Edge sein (Spurs-fair 63.8% vs Polymarket-Yes). User muss dashboard.py NEU STARTEN fuer neue Buttons/Panel; Monitor nimmt Outright automatisch.

FUTURES-DASHBOARD (Juni 2026): `futures_dashboard.py` im trading-bot = eigenstaendiges HTTP-Dashboard (ThreadingHTTPServer, kein Streamlit, nur stdlib+pandas) fuer den Binance-Futures tmom-Bot, Port 8090 (env FDASH_PORT). Start: `python futures_dashboard.py` -> http://localhost:8090. 3 Tabs: Universum (auto_universe.json: OOS-Rendite/Sharpe/DD/Trades je Symbol, sortierbar, Cards, Rescan-Button ruft auto_universe.py --offline), Live-Signale (tmom-Signal JETZT je Symbol aus Cache-Tagesdaten, Long/Short/Flat farbig, Zeile klicken -> Chart.js Kurschart Close+Trend-EMA), Edge-Tests (run_tests integriert edge_test.permutation_test + overfit_test deflated_sharpe/pbo_cscv je Symbol -> p-Wert/DSR/PBO/Urteil als Hintergrund-Job). VOLL GETESTET von Windows (anders als bullpen/WSL): py_compile OK, overview()/live_signals (12 Symbole), run_tests selected (ADA p0.095/DSR0.604/PBO0.127 grenzwertig, ALGO p0.06/DSR0.764/PBO0 grenzwertig), Server gestartet+gecurlt (GET / HTML + /api/overview JSON ok). Dunkles Theme + sortierbare Tabellen wie bullpen-Dashboard.

VOL-MASCHINERIE / FOUNDATION (#4, Juni 2026): User-Plan fuer Binance-Futures-Bot (auto_universe+tmom) profitabel machen = erst #4 (Vol-Fundament), dann #1 (strukturell: funding-carry/basis/cross-exchange) + #2 (orthogonale Daten: funding/OI/orderbuch). EHRLICHE EINORDNUNG die ich gab: TA-Futures-Bots haben KEINEN Edge (effizienter Markt vorhersagen geht nicht); crypto_edge-Modell uebertraegt KEINEN Edge (dessen Edge war ineffizienter Polymarket-Gegenpart); uebertragbar ist nur die Vol-Maschinerie (Risiko, kein Edge) + die Philosophie "Struktur ausnutzen statt vorhersagen". `volatility.py` gebaut (portiert aus crypto_edge, pandas-nativ): realized/ewma/parkinson/garman_klass-Schaetzer, deribit_iv_daily (BTC/ETH live ok: BTC ~42%/ETH ~53% annual.), vol_set/robust_vol, risk_targeted_fraction (jeder Trade riskiert gleich viel egal Vola), vol_regime. In auto_universe verdrahtet via --vol-target/--risk (pro Symbol robust_vol -> risk_targeted_fraction statt fix POSITION_FRACTION). ERGEBNIS Universum: fix 50% -> OOS-Schnitt -35.5%; risiko-gezielt 2%/Tag -> -13.8% (Verlust ~60% gesenkt, ABER kein Edge: weiter 2/12 positiv). Fundament steht; naechst #1 strukturell ODER #2 orthogonale Daten.

USER-EDGE = DISKRETIONAeR (Juni 2026): User ist Hand-Scalper - Gewinne durch Schwankungen in AKTIVEN Phasen, 1min-1h Halten, beide Richtungen, Einstieg Mix aus Mean-Reversion + Bauchgefuehl/Tape-Reading. Nachteil war Reaktionsverzoegerung. WICHTIG: Versucht zu mechanisieren - strategies/scalp_mr.py (Mean-Reversion z-Score, aktive-Phasen-Filter via Volumen, Trend-Guard, +confirm=Reversal-Bestaetigung). Auf 5m BTC (17000 Kerzen, Maker-Fees): -88% bis -89%, Trefferquote nur 21%, Avg-Verlust 2x Avg-Gewinn, overfit DSR=nan/degeneriert. FAZIT ehrlich kommuniziert: 5m-Extreme reverteten nicht (Momentum), und der Edge des Users war DISKRETIONAeR (Read/Urteil) - NICHT als simple Regel mechanisierbar. Bauchedge nicht voll automatisierbar (das ist normal). LOESUNG = ehrliche Arbeitsteilung "Bot=Augen ueberall, Mensch=Read":
1) active_alert.py: scannt 18 Coins auf frischen 5m-Daten, Volumen-/Range-Ratio (kurzfristig vs Baseline) + Session-Hinweis (EU/US-Open), meldet "aktive Phase" (Score>=thr). --popup = Windows-Balloon. Schreibt data/active_alerts.json. GEPLANT: schtasks "ActiveAlert" alle 15 Min mit --popup (active_alert.cmd). Holt den User an den Schirm wenn was los ist. ASCII statt Emoji (cp1252-Konsole).
2) futures_dashboard.py um MANUELLES PAPER-TRADING erweitert (Tab "Mein Paper-Trading"): manual_open/close/state, Live-Preis via fapiPublicGetTickerPrice, Round-Trip-Fee abgezogen, data/paper_manual.json. API /api/manual + /api/trade?action=open/close. Frontend: Formular (Coin/Size/Hebel/Notiz, LONG/SHORT-Buttons), offene Positionen mit Live-uPnL + Schliessen, abgeschlossene Trades + Stats-Cards. KERN-FEATURE: beim Eroeffnen wird vermerkt ob Coin in aktiver Phase war (aus active_alerts.json) -> stats.active_win_rate vergleicht "Read in aktiven vs ruhigen Phasen". So ehrlicher Track-Record von Users Edge + ob Bot-Timing hilft, ueber Zeit. End-to-end getestet (open/manual/close via curl, Live-Preis ok, Fee korrekt). Port 8090.
GESAMT-FAZIT der Edge-Suche: KEIN automatisierbarer directional Krypto-Edge (TA/Orderflow/Scalp alle widerlegt). Echte Edges: pm_forward/Polymarket (laeuft, kleines Geld), Funding-Carry (+2.4%/J klein), und Users diskretionaerer Hand-Edge (bleibt manuell, Bot unterstuetzt via Alarm+Paper-Tracking).

COCKPIT-AUFRAEUMEN + STRATEGIE-RUECKWAERTSTEST (Juni 2026, futures_dashboard.py): 4 User-Wuensche umgesetzt & verifiziert (Server 8090, Windows):
1) Replay-Uebung + Journal-Vergleich KOMPLETT entfernt (Tabs, Panes, JS-Bloecke r*/j*, Routen /api/replay+/api/journal, Backend replay_*/journal_data). KEEP beibehalten: _sltp/_finalize_close/_check_one/_check_exits (manuelle SL/TP), recent_candles, vol_size_suggest, my_edge_test, mVolSize/myEdge.
2) active_alert von alle 15 Min -> alle 5 Min: schtasks "ActiveAlert" neu mit /sc MINUTE /mo 5 (verifiziert "Wiederholung jede 5 Min"); active_alert.cmd-Kommentar aktualisiert.
3) OFFENE PnL INS KAPITAL: manual_state.stats jetzt mit upnl_open (Summe offene uPnL) + equity (capital+upnl_open). Frontend-Cards zeigen "Equity (inkl. offen)" als Headline + "Realisiert (Kapital)" + "Offene uPnL". Verifiziert: capital 1394 / upnl_open -491 / equity 902.
4) STRATEGIE-RUECKWAERTSTEST eingebaut (= "rueckwaerts test der strategie" aus dem anderen Bot-Dashboard; das ist auto_trade.py --replay, NICHT die geloeschte manuelle Replay-Uebung). Neuer Tab "📉 Strategie-Rueckwaertstest": Backend _replay_metrics + strat_replay_read (liest data/auto_<name>_log.jsonl -> Equity-Kurven + Endkap/Rendite/Sharpe/MaxDD/Pos.Tage/Kosten je Strategie). Lauf via scan_job kind "replay:DAYS:WIDE" -> ruft auto_trade.run_replay(days,wide) im Hintergrund-Thread, danach strat_replay_read. Routen: /api/strattest (liest vorhandene Logs sofort beim Tab-Oeffnen), /api/scan?type=replay:730:0 (Job+Poll wie Edge-Tests). Frontend: Zeitraum (1/2/3 Jahre) + Universum (Standard/Breit), "Test starten" pollt 3s, Equity-Chart (log-Skala, Farbe je Strategie) + Kennzahlen-Tabelle + Cards (beste Rendite/Sharpe). Verifiziert mit vorhandenem 3J-Log: gainers +37,7% Sharpe0,52 MaxDD-38%, momentum +92,7% Sharpe0,69 MaxDD-48%. compile OK, Backticks 100/even, Braces 357/357.
HINWEIS: bullpen-bot-Ordner existiert NICHT mehr unter C:\Users\petra (nur trading-bot). Das "andere Dashboard" mit dem Strategie-Rueckwaertstest war das trading-bot-eigene Streamlit dashboard.py (8501) "Auto-Trade Replay"-Tab bzw. auto_trade.py --replay - jetzt in futures_dashboard nachgebaut.
OFFEN/HINWEIS an User: im Paper-Konto liegen 8 offene Test-Positionen (-491 uPnL) - sehen nach Dev-Test-Resten aus; bei Bedarf zuruecksetzen (data/paper_manual.json).

EXPECTANCY + TOP-VOLUME (Juni 2026): User wollte (a) Expectancy im Mein-Edge-Test, (b) Bot oefter traden lassen / Top-Volume. Quelle-Check zweier User-Links: trading-treff.de "Edge im Trading" = bestaetigt nur unsere Methode (Monte-Carlo-Edge, OOS, Anti-Curve-Fit, Risk-Mgmt schuetzt aber erzeugt keinen Edge) - nichts Neues ausser Expectancy-Idee. kronosbook (manus.space) = JS-App, Body nicht lesbar, Titel "Building a Polymarket Research Terminal" (Polymarket/bullpen-Domain, nicht Futures).
UMGESETZT: (1) my_edge_test (futures_dashboard.py) um Expectancy erweitert: expectancy $/Trade, avg_win/avg_loss, payoff(R)=Ø-Gewinn/Ø-Verlust, profit_factor, be_win=Break-even-Trefferquote, total_pnl. Frontend myEdge() zeigt alles + ✓/✗-Marker (win_rate vs be_win). Verifiziert (20 Test-Trades): expectancy +19,7$, payoff 4,16, PF 16,6, be_win 19,4%. (2) TOP-VOLUME-UNIVERSUM: atr_scan.scan() schreibt jetzt top_volume (15 umsatzstaerkste Coins via quoteVolume, config.SCAN_TOP_VOLUME=15) + Konsolen-Ausgabe; paper_trade.active_universe(use_scan) nimmt top_volume mit auf. Mehr liquide aktive Kandidaten OHNE Regime-Filter aufzuweichen.
WICHTIG - WARUM GAINERS NICHTS TUT (kein Bug): gainers regime_tol=0.0 (strikt) -> handelt nur wenn BTC>=EMA200; aktuell BTC<EMA -> gainers FLACH (Schutz-Feature). momentum regime_tol=0.05 -> handelt. User per AskUserQuestion gefragt wie aktiv -> waehlte "Nur Top-Volume (sicher)", Regime-Filter NICHT angefasst (oefter traden != mehr Gewinn, Backtest zeigte Toleranz schadet gainers +40%->+31%). Andere Hebel (Regime 5% fuer gainers, ER-Schwelle REGIME_ER_MIN<0.10 runter, rebalance_days, n_side) bleiben fuer spaeter dokumentiert. Top-Volume greift beim naechsten geplanten Scan (scan_result.json).

HAND-TRADE-RUECKWAERTSTEST + AKTIVITAETS-KLASSIFIZIERUNG (Juni 2026): zwei User-Wuensche:
1) HAND-TRADES RUECKWAERTS TESTEN: hand_backtest() (futures_dashboard.py) baut aus den abgeschlossenen manuellen Trades chronologisch eine Equity-Kurve (Start $1000) + Kennzahlen (endcap, Rendite, Trefferquote, Expectancy, avg_win/loss, payoff, max_dd, sharpe_trade=pro Trade nicht annualisiert, best/worst) + PHASEN-AUFSCHLUESSELUNG (voll/halb/ruhig: n, Trefferquote, Ø-PnL, Summe). Route /api/handtest. Im Tab "Strategie-Rueckwaertstest" eigenes Panel "📝 Hand-Trades Rueckwaertstest" (Cards + eigene Equity-Kurve ht_chart + Phasen-Tabelle), loadStrat() ruft auch loadHand(). Zeigt den Kern: schlaegt der Read in VOLL-Phasen die halben/ruhigen? Verifiziert (20 Test-Trades): voll 6 Trades 100% +381$, ruhig 14 Trades 71% +13$.
2) AKTIVITAET = OSZILLATION vs TREND (User: "voll aktiv nur wenn hin und her, einseitig hoch/runter = halb aktiv"). Messwert = Kaufman EFFICIENCY RATIO ueber die letzten 12 Kerzen (Netto/Weg): ~0 = pendelt (hin&her = Scalp-Edge), ~1 = gerader einseitiger Trend. active_alert.py: efficiency_ratio() + classify(): voll = score>=thr UND er<=ER_OSC(0.40); halb = score>=thr aber er>0.40; ruhig sonst. JSON hat phase+er je row + active(voll)+half_active(halb). Popup NUR bei voll. Konsole zeigt Phase-Spalte. Dashboard: _active_now(coin) gibt jetzt Phase ('voll'/'halb'/None) zurueck -> manual_open speichert Phase am Trade (in_active-Stats + Hand-Backtest-Phasen nutzen das). Aktiv-Tab-Tabelle: ER-Spalte + Phase (🔥🔥 VOLL grün / 🔥 halb gelb / ruhig), Legende. Offene/abgeschlossene manuelle Trades zeigen 🔥🔥 voll / 🔥 halb. LIVE VERIFIZIERT (BTC/ETH/SOL/DOGE/XRP): BTC ER0.35+DOGE ER0.27=VOLL; SOL ER0.47(-1.9%)+XRP ER0.57(-2.0%)=halb (sehr aktiv aber einseitig runter); ETH<Schwelle=ruhig. Genau die gewuenschte Trennung. compile OK, Backticks 118/even, Braces 419/419.

MARKT-AMPEL + ATR-SCAN-BUTTON (Juni 2026): nach Web-Recherche zum Krypto-Abschwung (BTC ATH $126k Okt 2025 -> ~$62k Juni 2026, ~50% runter; Gruende: hartnaeckige Inflation/PPI 6%, Treasury-Renditen >5,1%, Fed kann nicht senken, Risk-off, BTC korreliert mit Tech/Nasdaq, ETF-Abfluesse ~$700M, Hebel-Liquidationen ~$1Mrd, Strategy/MicroStrategy-Verkauf, US-Iran-Geopolitik, Clarity-Act-Unsicherheit) wollte User 3 Dinge im futures_dashboard:
1) market_regime() (5-Min-Cache): BTC-Tagesdaten -> EMA200 (_ema_last ohne pandas), %-Abstand, Efficiency Ratio 20d (Trend vs Hin&Her), 30d-Return, MARKTBREITE (% von 10 Watch-Coins ueber ihrer EMA50), Risk-Score 0-3 (BTC>EMA200, Breite>=50%, 30d>0) -> Risk-on/eher/Risk-off. Plus Bot-Regime-Gate: mom_on=(price>=ema200*0.95 & ER>=0.10), gai_on=(price>=ema200 & ER>=0.10) -> zeigt direkt ob momentum/gainers handeln duerfen. Route /api/regime. Panel "🚦 Markt-Ampel" oben im Universum-Tab (6 Cards + Erklaer-Note), loadRegime() in loadOverview eingehaengt. LIVE VERIFIZIERT: BTC $62138, -23,6% unter EMA200, ER 0,73 (Abwaerts-TREND), 30d -23%, Breite 0%, mom/gai beide AUS, Risk-off 0/3 (rot) - Ampel spiegelt Realitaet, erklaert warum Bot flach ist.
2) ATR-SCAN-BUTTON: scan_job kind "atrscan" -> atr_scan.scan() (live). Button "📡 ATR-Scan (live)" im Universum-Tab neben Rescan, Output #atrout, renderScan-Fall zeigt 3 Tabellen (qualified ATR%/Reichweite, Top-Gainer, Top-Volumen). LIVE VERIFIZIERT (~36s): 58 qualified, 10 gainers, 15 top_volume (BTC/ETH/SOL/HYPE/ZEC...), ex bybit (config.EXCHANGE). compile OK, Backticks 138/even, Braces 451/451.
HINWEIS Markt-Stand Juni 2026: BTC ~$62k, tiefer Risk-off/Abwaertstrend, Marktbreite 0% - Bot korrekt komplett flach (beide Strategien Regime aus). Bestaetigt die ganze Projekt-These (Regime-Filter schuetzt) und passt zu Users Hand-Edge (Schwankungen beidseitig scalpen statt Trend folgen).

RESET + BINANCE-UMSTELLUNG (Juni 2026): (1) User wollte frisches Bild -> Hand-Konto (paper_manual.json) auf 1000$/0 Trades zurueckgesetzt, Bot-Konten via paper_trade.py --reset (momentum+gainers je 1000$, Logs geloescht), verwaiste paper_replay.json entfernt. Backup unter data/backup_20260604_035917/ (alle States+Logs). auto_*_log (Strategie-Rueckwaerstest-Backtest) bewusst NICHT geloescht. (2) config.EXCHANGE "bybit"->"binance" (User: Futures-Bot ist dafuer ausgelegt; betrifft atr_scan, paper_trade-Preise, alle Backtests/harness/edge_test etc. - via ccxt identischer Code). Dashboard neu gestartet. ATR-Scan auf Binance verifiziert: 150 qualified (vs 58 bybit), 15 top_volume (BTC/ETH/SOL/ZEC/HYPE/LAB/WLD/XAU). (3) Voller Aktiv-Scan 18 Coins gelaufen: im aktuellen Crash ALLE 16 bewegten Coins = "halb" (ER 0,53-0,84, 1h -2,5 bis -6,6%, einseitig runter), 0 "voll" -> Alarm feuert korrekt NICHT (kein Scalp-Edge in einseitigem Absturz). Perfekte Live-Bestaetigung der ER-Klassifizierung.

DRAWDOWN-ANALYSE + NOTBREMSE (Juni 2026): User sah im 1J/45-Coin-Replay den momentum-Absturz (~800 vernichtet). ANALYSE: Peak 27.1.2026, der 15.3. ist nur der optische Knick (Regime-Wiedereinstieg); echte Vernichtung = 42-taegige Regime-AN-Phase 6.4.-17.5. (-744) mitten in den Krypto-Crash. Ursachen: Regime-Filter liess handeln (ER hoch = "trendig", aber Trend RUNTER), marktneutral wird im Crash zerrissen (Korrelation->1), 2x Hebel verstaerkte Gap-Tage (-15,5% 15.5., -11,5% 7.4.), KEINE Notbremse.
SHORT-IDEE des Users (abwaerts shorten): erklaert - Strategie shortet bereits (marktneutral); gerichtetes Short im Abwaertstrend schon getestet (regime_short_test.py: flach +67% > shortbias +43% > symmetric +25%, Krypto-Crashes reversal-anfaellig/Short-Squeeze). Mechanischer Tages-Short verliert, aber Users HAND-Scalp shortet Swings intraday mit Read - Arbeitsteilung Bot flach / Mensch shortet.
NOTBREMSE GEBAUT (Equity-Circuit-Breaker, User waehlte Punkt 1): paper_trade.circuit_breaker(state,cfg) + DD_STOP=0.12/DD_COOLDOWN=20: faellt Kapital >dd_stop vom peak_equity -> sofort flach (alles glattstellen, Exit-Kosten) + cooldown Tage Pause, danach frischer Peak. State traegt peak_equity+dd_paused. Integriert in paper_trade.step (live) UND auto_trade.replay_step (PT.circuit_breaker). Log/State haben breaker+dd_paused. PRO STRATEGIE (STRATS): momentum dd_stop=0.12/cooldown=20 (2x-gehebelt, braucht Schutz); gainers dd_stop=0.0 AUS (1x + schnelle Rotation, Bremse wuerfe es aus Erholungen: Test +7%->-3%). RE-RUN 1J/45-Coin verifiziert: momentum +36%->+60% (Endkap 1364->1598, ~234 gerettet, Sharpe ->1.32), gainers +7% unveraendert. MaxDD momentum bleibt ~-38% (Tages-Bremse kann einzelne Gap-Tage nicht verhindern, nur das anschliessende Bluten stoppen; -38% wird von -11,5%/-15,5%-Tagen getrieben -> nur niedrigerer Hebel wuerde DAS kappen, User wollte Hebel vorerst nicht aendern). compile OK.

3-JAHRES-PHASEN-ANALYSE + CHOP-FILTER-WIDERLEGUNG + 1,5x (Juni 2026): User analysierte 3J/45-Coin-Replay (mit Notbremse). momentum +166% (2x), MaxDD -36,4%; gainers +78%, MaxDD -28%. FUENF PHASEN (momentum): (1) 2023-06..2024-10 zaeher Grind ~flach, (2) 2024-11/12 Bull +86%, (3) 2025-01..09 BLUTEN -28% (Kernschwaeche), (4) 2025-10..12 Bull +82%, (5) 2026 Crash -11% (Notbremse-gebremst). KERN: fast die ganzen +166% aus ZWEI kurzen Q4-Bullen; Rest Grind/Bluten (klassische Trendfolge). Phase-3-Bluten seziert: nur 94/273 Tage gehandelt (Regime hielt 66% raus), Trefferquote exakt 50% (null Edge), edge-loses 2x-Bluten.
CHOP-FILTER (#4, ER-Schwelle hoch) WIDERLEGT mit Daten: BTC-ER je Handelstag gerechnet, Tagesrenditen nach ER-Bucket je Phase. Q4-2024-Bull-Gewinne kamen bei HOHER ER (>=0,40: +50,7%) -> Filter behaelt sie; ABER Q4-2025-Bull-Gewinne kamen bei NIEDRIGER ER (<0,25: +63%, null Tage >=0,40) -> Filter ZERSTOERT sie. Zwei Bullen = gegensaetzliche ER-Signatur -> KEINE ER-Schwelle behaelt beide & meidet das Bluten = Curve-Fitting, hart belegt. NICHT eingebaut.
1,5x EINGEBAUT (User-Wahl, paper_trade STRATS momentum leverage 2.0->1.5). 3J-Re-Run: momentum +99% (statt +166%), MaxDD -30,4% (statt -36,4%); gainers +78% unveraendert. EHRLICH: Abwaegung schlechter als grobe Schaetzung - 67 Punkte Rendite fuer 6 Punkte DD; auf DIESER Vergangenheit war 2x effizienter (Rendite/DD 4,6 vs 3,3), 1,5x ist Versicherung gegen schlechtere Zukunft, kein besserer Backtest. User offen ob 1,5x bleibt oder zurueck 2x.

$50-HAND-STOP + SCANNER-UNIVERSUM (Juni 2026): (1) $50-VERLUSTLIMIT pro Hand-Trade: futures_dashboard MANUAL_MAX_LOSS_USD=50, manual_open(max_loss=50) rechnet $-Limit in SL-% um (inkl. Round-Trip-Gebuehr) und nimmt den ENGEREN Stop (user-SL vs $-Deckel). UI-Feld "Max-Verlust $" (Default 50, 0=aus) im Paper- UND Aktiv-Tab; Route /api/trade?...&maxloss=. Verifiziert: BTC-Long 100$/3x -> Auto-Stop 16,55% -> Verlust am Stop exakt $50,00 inkl. Gebuehr. (2) "TP-min fuer automatisierte Trades" geklaert: Auto-Bot ist Tages-Rebalancer OHNE per-Trade-TP; einzige TP-Schraube = Scanner SCAN_MIN_PROFIT_USD. Lief NICHT mit --use-scan (feste 16-Liste). User waehlte BEIDES + $3,00. Umgesetzt: config SCAN_MIN_PROFIT_USD 0.50->3.00 (noetiger Move 0,72%->3,22%); auto_trade.cmd paper_trade.py --use-scan; geplante Aufgabe "TradingBot Paper Daily" laeuft ueber auto_trade.cmd. ABER: $3 filterte kaum (139 qualified, weil SCAN_REACH=3 auf 1h -> ATR>=1,07%/h reicht) -> Universum waere 142 Coins voll obskurer Mini-Alts. DESHALB Deckel: config SCAN_UNIVERSE_MAX=30, active_universe() ordnet jetzt nach 24h-Volumen (Liquiditaet) + cap 30 + BTC/ETH immer. Ergebnis 30 Coins. WICHTIG/OFFEN: das gedeckelte Universum enthaelt TOKENISIERTE AKTIEN/ROHSTOFFE (XAU Gold, XAG Silber, CL Oel, MRVL/MU/INTC/SNDK/SOXL US-Aktien) die Binance als Perps fuehrt - nicht crypto-only, Strategie war auf Krypto validiert. User-Entscheidung offen ob crypto-only filtern (koennte aber als Diversifikation im Krypto-Crash sogar helfen). Aenderung wirkt nur LIVE-Forwardtest (Replay nutzt BL.load_binance, nicht Scanner).

LIVE-PREIS + SCAN-BACKTEST + 2x-REVERT (Juni 2026): User-Wuensche: (1) momentum zurueck auf 2x Hebel (paper_trade STRATS leverage 1.5->2.0; nach ehrlicher Bilanz 2x effizienter auf der Vergangenheit). (2) "Bot hoeheres Take-Profit" geklaert: Auto-Bot ist Rebalancer OHNE per-Trade-TP; fixe TP haben Trendfolge historisch GESCHADET (4%-TP-Disaster: kappt Gewinner, Churn). Der $3-Scanner-Filter IST das "hoehere TP-Ziel" (handelt nur Coins die ~3% schaffen). Kein harter TP eingebaut (waere schaedlich) - bei Wunsch als Experiment moeglich. (3) LIVE-BINANCE-PREIS in Kerzen-Ansicht (Aktiv-Tab): Route /api/price?coin= (fapiPublicGetTickerPrice), #livebar ueber dem Chart mit grossem Live-Preis (faerbt gruen/rot je Tick), %-vs-letzter-Kerze, Uhrzeit; startLive()/tickLive() pollt alle 2s wenn Coin gewaehlt. Kerzen+Preis kommen DIREKT von Binance fapi (nicht Coinflip/TradingView). (4) BACKTEST mehr/andere Coins: BINANCE_WIDE von 48 auf ~72 erweitert (etablierte Coins APE/GALA/GMT/DYDX/IMX/FLOW/ROSE/KAVA/ZIL/STX/MASK/WOO/GMX/FET/CFX/HBAR/VET/IOTA/QTUM/NEO/ZEN/IOST/ANKR/SKL; Warnung: mehr Survivorship Bias). load_binance(universe=) Param; auto_trade.run_replay(scan=True) nutzt PT.active_universe(True) = aktuelle Scanner-Coins (genau was der Bot live handelt; neue Coins ohne 314d-Historie fallen raus). Dashboard Strat-Tab Universum-Dropdown: Standard(20)/Breit(~72)/Scanner-Coins(live); scan_job kind "replay:DAYS:scan". Verifiziert: /api/price live (BTC), load_binance(universe=) l/scan-Basis-Coins ok. compile alle OK.

CRYPTO-ONLY-FILTER (Juni 2026) - WICHTIGER BEFUND: Scan-Universum enthielt Binance-'TradFi'-Perps (tokenisierte Aktien/Rohstoffe XAU/XAG/CL/MRVL/MU/INTC/SNDK/SOXL). Sauberes Unterscheidungsmerkmal in ccxt market.info: Krypto = contractType PERPETUAL + underlyingType COIN; TradFi = TRADIFI_PERPETUAL + underlyingType EQUITY/COMMODITY. Filter: atr_scan.load_markets_and_tickers wirft alles mit underlyingType != COIN raus (config SCAN_CRYPTO_ONLY=True; bybit ohne Feld -> default COIN -> bleibt). qualified 139->116. SCAN-BACKTEST WIEDERHOLT (365d, last crash year 2025-06..2026-06): MIT Aktien momentum -23% / gainers +22%; CRYPTO-ONLY momentum +44,4% (Sharpe1,22 MaxDD-17,5%) / gainers +31% (Sharpe1,29 MaxDD-16,5%). Die Aktien ZOGEN momentum massiv runter (-23%->+44%, +67 Punkte!) - verwaesserten v.a. den Okt-2025-Krypto-Bull (momentum 835->1482 im Okt). LEHRE: frueheres Fazit "gainers besser als momentum auf Scan-Coins" war ARTEFAKT der Aktien; crypto-only ist momentum (+44%) wieder vorn (konsistent mit kuratiertem Universum). Beide Strategien crypto-only gesund (Sharpe ~1,2, MaxDD ~-17%) selbst im Crash-Jahr. Scan-Universum jetzt 30 reine Krypto-Coins. Strat-Tab zeigt aktuell die Scan-crypto-only-Zahlen (Logs zuletzt so erzeugt; Breit/3J per Button neu erzeugbar).

BREITES 72-COIN-UNIVERSUM + ATR-GATE (Juni 2026): User: Bot soll breites ~72-Coin-Spektrum handeln, aber nur bei passendem ATR beitreten. Umgesetzt: (a) paper_trade active_universe(wide=True) -> BINANCE_WIDE (~72); current_prices/main --wide Flag; auto_trade.cmd jetzt "paper_trade.py --wide" (atr_scan laeuft weiter nur fuer Dashboard-Scan-Ansicht). (b) ATR-/VOLA-GATE in target_weights: score.where(vol.iloc[i] >= atr_min) -> nur Coins mit genug Tages-Vola (ATR-Aequivalent, da nur Closes verfuegbar) kommen ins Ranking. Pro Strategie via cfg["atr_min"], Fallback config.BOT_ATR_MIN_DAILY.
SCHWELLEN-BACKTEST 3J/72-Coin war NICHT-MONOTON (Curve-Fit-Warnung!): momentum 0%->+182, 2%->+141, 3%->+43, 4%->+97, 5%->+173 (springt wild); gainers 0%->+35, 2%->+17, 3%->+61, 4%->+75, 5%->+125 (ab 3% konsistent hoch). Lesart: gainers profitiert mechanisch schluessig vom ATR-Boden (IST Vola-Strategie), momentum NICHT zuverlaessig (will jeden Trend). User waehlte "Per Strategie": momentum atr_min=0 (Gate aus), gainers atr_min=0.04. KANONISCHER 3J-Lauf bestaetigt: momentum +182,3% (unveraendert, Sharpe1,1, DD-32%), gainers +75,35% (hoch von +35%! Sharpe0,89, DD-22%, Kosten 443 statt 593 - weniger Trades). LEHRE festgehalten: ATR-Gate-Schwelle NICHT auf besten Wert fitten; per-Strategie mechanisch begruenden. Live-Bot handelt jetzt 72 Coins, momentum ungefiltert / gainers nur Bewegliche (>=4%/Tag).

DASHBOARD-UMBAU: tmom RAUS, AKTUELLE STRATEGIE REIN (Juni 2026): User wollte den schwachen tmom-Teil entfernen (auto_universe-OOS-Tabelle mit zu laxem Filter selected=OOS>0, liess ADA/ALGO mit 13/15 Trades + -50% DD durch) und stattdessen ein Live-Fenster der aktuellen Strategie. UMGESETZT in futures_dashboard.py: Tabs "Live-Signale" + "Edge-Tests" entfernt; Tab "Universum" -> "🤖 Bot-Strategie". Neues Panel "Aktuelle Strategie" zeigt pro Strategie (momentum/gainers) aus bot_accounts(): Kapital/Rendite, Regime AN/aus, Notbremse-Status, LONG/SHORT-Positionen als farbige Chips mit Gewichten. Markt-Ampel + ATR-Scan-Button bleiben. Backend entfernt: universe(), _cached_daily(), live_signals(), run_edge/run_overfit/run_tests(), rescan(), TrendMomentum-Import, scan_job tests/tests_all/rescan-Zweige; overview() vereinfacht auf {ts,leverage,bots}; bot_accounts() um breaker(dd_paused) erweitert. JS: loadOverview->renderBotStrat, showChart/chart/LIVE entfernt, runScan/renderScan nur noch atrscan. Verifiziert: compile OK, Tabs korrekt, Step-Logik mit ATR-Gate fehlerfrei (momentum 6 Pos LONG NEAR/INJ/XLM SHORT BCH/ROSE/CFX, gainers flach weil Regime aus/BTC<EMA). HINWEIS: Live current_prices(wide) faellt bei 72 Coins use_cache=False ins ccxt-Rate-Limit (langsam, bei schnellen Testlaeufen 0 Steps); taeglicher Task hat Zeit, mit Cache klappt es. tmom-Tools (auto_universe.py, edge_test, overfit_test) bleiben als CLI erhalten, nur aus dem Dashboard entfernt.

Weitere Schritte: Paper-Trading auf Boersen-Testnet, erst danach Live mit kleinem Kapital. **Nie** Backtest -> Live ueberspringen.
